Era um senhor com uns grandes bigodes. Tinha muita vaidade nos seus imensos bigodes, muito espetados, metade para cada lado e um risco ao meio para se assoar à vontade.
À noite, dormia de barriga para o ar, porque não queria amachucar os bigodes.
De manhã, demorava mais tempo a pentear e alisar os bigodes do que a lavar-se. Mas lavava-se, podem crer!
No autocarro para o emprego, sempre muito cheio de gente, acotovelava à esquerda e à direita, para que não fossem de encontro aos seus belos bigodes.
Ao almoço, não comia sopa, para não sujar os bigodes. Nem ao jantar.
– Parece que está com uma guia do bigode mais comprida do que a outra – disseram-lhe, uma vez.
O senhor dos grandes bigodes não descansou enquanto não chegou a casa. Mirou-se e remirou-se ao espelho e, de tesoura na mão, cortou uma pontinha de um dos lados do bigode.
– Assim já está certo – disse.
Mas talvez não estivesse...
Então, cortou uma pontinha do outro lado.
– Agora é que está – disse.
Mas parecia que ainda não estava...
Passou a noite a cortar, ora dum lado ora do outro, sempre descontente, sempre impaciente.
E, quando chegou a manhã, o senhor dos grande bigodes já não tinha bigode.
FIM